Algoritmo: O algoritmo é o conjunto de instruções e regras que um programa de computador (mas não apenas ele) possui para executar suas funções. O conceito é bastante simples e mesmo tarefas simples podem ser descritas na forma de algoritmos, até mesmo as do dia a dia. Bibliografia: https://tecnoblog.net/responde/o-que-e-algoritmo/ 
Nuvem: É um termo utilizado para descrever uma rede global de servidores, cada um com uma função única. A nuvem não é uma entidade física, mas uma vasta rede de servidores remotos ao redor do globo que são conectados e operam como um único ecossistema. Esses servidores são responsáveis por armazenar e gerenciar dados, executar aplicativos e fornecer conteúdos ou serviços, como transmissão de vídeos, webmail, software de produtividade ou mídias sociais. Em vez de acessar arquivos e dados do local ou de um PC, você pode acessá-los online, de qualquer dispositivo com acesso à Internet. As informações estarão disponíveis em praticamente qualquer lugar, a qualquer hora. Bibliografia: https://azure.microsoft.com/pt-br/resources/cloud-computing-dictionary/what-is-the-cloud/
Servidor (computação): Um servidor é um computador ou software mais potente que um desktop comum. Ele é capaz de conter um ou mais processadores, além de bancos de memórias, portas de comunicação, diferentes softwares e sistemas de armazenamento de dados. Bibliografia: https://coodesh.com/blog/dicionario/o-que-e-um-servidor/
Banco de Dados: Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (DBMS). Juntos, os dados e o DBMS, juntamente com os aplicativos associados a eles, são chamados de sistema de banco de dados, geralmente abreviados para apenas banco de dados. Bibliografia: https://www.oracle.com/br/database/what-is-database/
Memória (computação): Memória é um termo que se refere a uma capacidade mental, cuja função é codificar, armazenar e recuperar informações. Ou seja, permite-nos guardar, no nosso interior, experiências tais como sentimentos, acontecimentos, imagens, ideias, etc. Resumindo, é graças à memória que podemos guardar qualquer elemento pertencente ao nosso passado. Bibliogria: https://neuronup.com.br/noticias-de-estimulacao-cognitiva/funcoes-cognitivas/memoria/a-memoria-definicao-tipos-exercicios-e-avaliacao. 


TRABALHO 2 (20/08/2024
A) A relação entre LGDP e os Data Centers no Brasil:
A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) foi instituída para proteger os direitos fundamentais, tais como a liberdade, a privacidade e a formação da personalidade dos indivíduos. A Lei 13.709/2018 (Lei LGPD) regula o tratamento de dados pessoais, podendo ser aplicado tanto à pessoas físicas quanto jurídicas, sejam do setor privado ou público além de abringir dados em formatos manuais ou digitais. Já os Data Centers são infraestruturas críticas que hospedam servidores. Esses são responsáveis pelo processamento e armazenamento de dados, além de serem essenciais para as grandes corporações do mundo digital. Recentemente, o Brasil é um dos países que lidera os investimentos em Data Centers na América Latina. A relevância da LGPD foi que ela enfatizou a importância desses centros no país, impulsionada pela regulamentação de proteção de dados, computação em nuvem e investimentos nacionais. 

B) Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos:
b.1) Forneça exemplos de formatos: 
Os exemplos de formatos de arquivos proprietários são PPT (formato de powerpoint, apresentação de slide) e DOC (formato proprietário de texto). Já exemplos de formatos de arquivos abertos incluem o ODP (Open Document Presentation), ODF (Open Document Format) e PSD (Photoshop).

b.2) Discuta as implicações relacionadas a dados públicos: 
Os dados públicos são aqueles que não possuem restrições de privacidade, segurança ou controle de acesso, conforme definidos por estatutos legais. Possuem origem da atuação do Estado, esses dados devem ser divulgados e podem ser armazenados em formatos de arquivos abertos ou proprietários. Formatos abertos seguem padrões amplamente divulgados, permitindo que diferentes softwares os utilizem. Por outro lado, os formatos proprietários são restritos e controlados por direitos de propriedade, o que pode representar uma forma de privatização da memória digital. No Brasil, os dados públicos deveriam ser disponibilizados em formatos abertos, mas frequentemente são divulgados em formatos proprietários. O principal argumento do governo para isso é a segurança dos dados. No entanto, há um esforço crescente para que o governo brasileiro passe a disponibilizar esses dados em formatos abertos.
